# Workout

Strength evaluation: https://strengthlevel.com

# 动作库 / 术语表

## 深蹲 Squat

**深蹲训练计划**

https://www.bilibili.com/video/BV1VM411Q7CG/?spm_id_from=333.788&vd_source=f1093581bac2731386f8f961a31e769f

初学阶段：<1.5倍体重。在动作变形的临界点做组（3RM左右），尽量不要借助牵张反射

入门阶段：1.5倍体重~2.0倍体重。用最大重量的80%做5RMx5，然后做一个100%的1RM，或者用60%的重量做8RMx2的半蹲。

练习后一定要拉伸。

## 硬拉 Deadlift

## 奥举硬拉 Clean Pull

奥举硬拉 Clean Pull，相比标准硬拉，行程更长，拉到顶点三关节伸展并且耸肩（手肘不要弯曲），以股四头主导（对腰背负荷小，动作不易变形，更不容易受伤），但需要更好的协调能力。
标准硬拉变奥举硬拉的方法：（1）肩胛下沉（2）抬头（3）膝盖打开（4）压低臀位。一段拉（地面到膝关节上沿）起身的时候背部倾斜角与髋部夹角不要有太大变化。二段啦伸髋，膝关节角度不变。三段三关节同时蹬展的同时耸肩。

## 悬垂翻 Hang Clean

悬挂在膝盖上沿，起始位置不是地面。

## 高翻 Power Clean

没有下蹲动作，或者顶多只有1/4下蹲。

## 下蹲翻 Clean (also Full Clean, Squat Clean)

## 上挺 Jerk

## 实力推 Military Press

## 宽速拉 Panda Pull (a.k.a. Speed Pull)

# 举重

## 举重预备姿势

https://www.bilibili.com/cheese/play/ss2669?csource=common_myclass_purchasedlecture_null&spm_id_from=333.874.selfDef.mine_paid_list

距离

1. 站距：与肩同宽，或者略窄于肩都可以

2. 握距：窄握是比肩宽一圈左右，宽握手臂与地面大约40度，杠铃可以提到耻骨处。

3. 间距：杠铃与小腿，垂直状态下隔一拳附近，或者蹲下是杠铃在脚背（脚2/3）的正上方。

4. 膝盖朝向：脚尖和膝盖30度左右。

状态

1. 头部：上抬30度左右，视线看前上方

2. 胸背：肩胛下沉（不是往后压，否则容易刮小腿），胸腔扩张

3. 核心：肚子往大腿贴近，收住下背

4. 髋部：髋角压缩

5. 手部：手臂放松，手指锁握

角度

1. 手臂：前倾10度左右

2. 大腿：与地面平行

3. 胸，杠铃，中心，一条直线垂直地面

重心：脚掌偏前处

呼吸：瓦式。两个误区：鼻子吸气，或者嘴张的太大

## 三段拉

一段：地面到膝盖上沿。以伸膝为主，肩胛不松动

二段：膝盖上沿到大腿根部。膝角不变，伸髋为主，杠铃贴大腿，重心不变

三段：腿部完全伸展的同时耸肩。髋膝踝同时向上伸展，需要加速度，杠铃不离开大腿，核心不要松动，重心不变，垂直向上加速爆发

## 展体

髋膝踝伸展惯性之后顺势的伸展，引导杠铃向上的路线。

抓举类的展体比高翻类的展体程度要大。

## 支撑

下沉分腿，提肘支撑，低头，在同一个时间点进行。无论抓举还是挺举。

## 接铃

下沉分腿和出肘同时进行，躯干架子始终保持

错误动作：手肘内扣

## 预蹲

可以用牵张反射

## 高翻

提高爆发力

## 活动度评估

手掌托住杠铃，放到锁骨，双手手肘水平前抬30度合格，不要手肘内扣

手掌角度向上伸，自然伸可以到60度以上合格

## 装备和道具

弹力裤，深蹲鞋，护腕，护膝，腰带

## 热身与激活

TODO

# Lauren

Mar 25

握距调整：（1）抓举：把杠铃或者PVC管塞到髋部，屈髋之后手臂伸直锁握的点位是抓举。
（2）挺举：直立握住杠铃或者PVC，双手离髋部有拇指到一拳左右的距离。

肩关节活动度：（1）肩膀和手臂松弛，手持PVC管顶在大臂外侧，用另一只手往上抬。肩膀和手肘如果不放松则效果会不理想。
（2）高翻颈前停止位：可以用下巴压住，最终需要做到的效果是手臂和地面垂直，至少要用手指勾住，包括小拇指。

起始位置：用硬拉的起始位，颈，上背，下背呈一条直线。可以用PVC管贴在背上用来检查。杠铃，膝关节，肩关节在同一条垂直线上。此时需要有腘绳肌的张力。

高翻要点：从发力点(髋附近)到支撑位需要一直贴身，不要离身。两段动作里，第一段是三关节伸展，并且向上耸肩（向耳朵方向）。第二段是手腕稍微内旋，提肘关节，然后出肘并外旋手腕达到锁骨位置。

过头蹲辅助训练：使用抓举握距，PVC管用手掌的凹槽托住，并做下蹲，这样可以帮助找到下蹲过程最优的平衡位置。手肘不要弯曲，肘关节弯曲方向向上。

Mar 27

哑铃颈后拉伸：跪姿合掌，将手肘外侧贴在杠铃或者高垫子的边缘，头往下伸来压肩膀。更进一步，可以双手拿住一个哑铃在颈后辅助拉伸。杠铃也可以，但是手臂方向不一样。我自己体感哑铃更好一些。

跪姿肩部拉伸：趴在地上，膝盖和手掌接地，使用手肘靠近对侧膝盖，然后反向往垂直上方伸展。更进一步，手背和头部贴地，手尽量往对侧伸展，然后反向往垂直上方伸展。

泡沫轴：侧躺姿势，膝盖收缩。三头肌，或者背部（肩胛骨下沿）找敏感点，然后上下滚动。臀桥姿势，泡沫轴放在胸椎下，来回滚动。

弹力带绕肩：握住弹力带，耸肩，在身前与身后之间绕肩，手肘不可弯曲。更进一步，可以缩短弹力带握距，增大弹力带张力。如果要保持手臂不弯曲，可以尝试手臂绷紧。

Couch Stretch：脚背贴墙，膝盖尽可能靠近墙角，另一条腿前伸，然后身体挺直并靠后。

Wall Slide：背靠墙壁，脚跟贴紧，双手手肘到手背都贴紧墙壁，两个手掌间距尽量靠近，上下滑动手臂且保证手腕不离开墙面。

Front Wall Slide?: 脚尖靠近墙角，双手在后方抱头，做深蹲，蹲越低越好。这个对重心挑战性非常高。大脚趾可以稍微翘起帮助重心。

拉伸最终目标：无重量情况下可以让PVC停在架子上（锁骨和肩），并且无空隙
